One should not feel guilty, but face the problem,
On ne doit pas culpabiliser, mais affronter le problème,
why it has not worked and the problem lies with Sahaja Yogis and nobody else.
Le problème vient des Sahaja Yogis et de personne d'autre.
You shouldn’t blame anybody else for it.
Personne d'autre n'est à blâmer pour cela.
Just see yourself, what mistakes you must have committed.
Voyez simplement par vous-mêmes les erreurs que vous avez commises.
Could be a small or big mistake, whatever it is, face it.
Ce peut-être une petite ou une grande erreur, quoi qu'il en soit, affrontez-la.
There’s no harm in saying, “I have done mistake.”
Il n'y a pas de mal à dire: "J'ai commis une erreur."
But if you say, “Sorry,” means it goes there [in the left Vishuddhi], straight forward.
Mais si vous dites: "Désolé", cela signifie que cela part tout droit là!
No, “I have committed a mistake.”
Non, "j'ai commis une erreur".
To admit that is very gracious, very beautiful
Admettre cela, c'est très gracieux, c’est très beau
and very kind to yourself for your benevolence.
et très doux envers vous-même, c’est pour votre bienveillance.
In Sahaja Yoga it’s one of the biggest mantras for all the Western people.
Selon Sahaja Yoga, c'est l'un des plus grands mantras pour le monde occidental tout entier.
They should all the time say to all the trees, all the nature around
Ils devraient toujours dire à tous les arbres, à toute la nature environnante:
“I am not guilty”.
"Je ne suis pas coupable".
Your ecological problem will improve
Votre problème écologique s'améliorerait
because then you won’t do wrong things to spoil your ecology,
car alors vous ne feriez pas de mauvaises choses pour gâcher l’écologie,
you’ll be careful because you spoil it and you’ll feel guilty,
vous seriez prudents car vous polluez et vous culpabilisez:
“Oh, I should not have done this. Oh, I should not.”
"Oh, je n'aurais pas dû faire ceci. Oh, je n'aurais pas du."
But why did you do in the first place is the point.
Mais pourquoi l’avez-vous fait en premier lieu ? Voilà le sujet.
So now, next time you are not going to do it.
Alors maintenant, la prochaine fois, vous ne le ferez pas.
So many of our problems will be solved if we face them and correct them boldly.
Beaucoup de nos problèmes seront résolus si nous les affrontons et les corrigeons courageusement.
It’s possible for Sahaja Yogis because you are separated from your being; you’re away from it.
C’est possible pour les Sahaja Yogis, parce que vous êtes séparés de votre être, distanciés de lui.
You can see your body, you can see your mind, you can see your ego,
Vous pouvez voir votre corps, votre mental, vous pouvez voir votre ego,
you can see all of those things and you know how to put them right.
vous pouvez voir toutes ces choses et vous savez comment les corriger.
You are not that, you know, so you are the Spirit
Vous n'êtes pas cela, vous le savez, car vous êtes l'Esprit
and with the light of the Spirit you can correct all these things.
et à la lumière de l'Esprit, vous pouvez corriger toutes ces choses.
But this guilt is something where it stops you completely
Mais cette culpabilité est une chose qui vous empêche complètement
from correcting or doing anything better about it
de vous corriger ou de vous améliorer à ce sujet
or bringing any constructive thing to your own mind.
ou d’apporter quelque chose de constructif à votre mental.
This will solve many problems for America,
Cela va résoudre de nombreux problèmes pour l'Amérique,
as well as for all the Western world.
ainsi que pour le monde occidental.
Same with the Indians, that they should not think that if they are generous a little bit
Idem pour les Indiens: ils ne devraient pas penser qu'en étant un peu généreux,
they can get rid of their mistakes, you see, they have to face it.
ils vont se débarrasser de leurs erreurs, vous voyez, ils doivent les affronter.
It’s a different style, Indians are very clever,
C'est un style différent, les Indiens sont très intelligents,
you know, they know how to find excuses and escapes.
vous savez, ils savent trouver des excuses et des échappatoires.
But, after all, it is Vishnumaya.
Mais, après tout, c'est Vishnumaya.
She will show you that there is no escape, just face it.
Elle vous montrera qu'il n'y a pas d'échappatoire, qu’il suffit de faire face.
There’s no need to condemn yourself, no need to, in any way, degrade yourself
Pas besoin de vous condamner, pas besoin de vous dégrader
or to feel inferior, but to be superior as the spirit,
ou de vous sentir inférieur, mais soyez supérieurs comme l'Esprit:
“Oh, I see, I watch.”
"Oh, je vois, j’observe".
Like I would say, “All right, Nirmala, I see you very well now, ah you did this.”
Moi-même, Je dirais :"Bien, Nirmala, Je vous vois très clair maintenant, tu as fait cela".
Separate yourself from yourself.
Prenez de la distance avec vous-même.
You can talk on the mirror.
Vous pouvez parler face au miroir.
You can go to the river and talk there or you can go to an ocean and tell them that:
Vous pouvez aller parler à la rivière ou parler à l’océan et leur dire que:
“See, I’ve done this mistake and now I’m not going to do it.”
"Voyez, j'ai fait cette erreur et maintenant je ne vais pas la refaire."
You can make promises to all of these elements.
Vous pouvez faire des promesses à tous ces éléments.
Once you make these promises, this Vishnumaya will receive the message
Une fois que vous aurez fait ces promesses, Vishnumaya recevra le message
and She won’t enter into any one of these elements to disturb you.
et elle ne pénétrera aucun de ces éléments pour vous importuner.